Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Whispers of Fate]
[ខ្សឹបប្រាប់វាសនា]
[Episode 6]
[ភាគទី៦]
Mom.
ម៉ាក់។
The meat is ready.
សាច់គឺរួចរាល់។
Mom, I'm back.
ម៉ាក់ ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។
Let's eat first.
តោះញ៉ាំមុនគេ។
Mom, is that the smell of meat?
ម៉ាក់ វាជាក្លិនសាច់មែនទេ?
It smells so good.
វាមានក្លិនល្អណាស់។
Your father sold some things
ឪពុករបស់អ្នកលក់របស់ខ្លះ
to get this.
ដើម្បីទទួលបាននេះ។
What else do we have left at home?
តើយើងនៅសល់អ្វីទៀតនៅផ្ទះ?
Here, have a steamed bun.
នៅទីនេះមាននំចំហុយ។
You should try it.
អ្នកគួរតែសាកល្បង។
You should eat too.
អ្នកគួរញ៉ាំផងដែរ។
Enjoy this meal.
សូមរីករាយជាមួយអាហារនេះ។
Thank you, Mom. You're so kind.
អរគុណម៉ាក់។ អ្នក​មាន​ចិត្ត​ល្អ​ណាស់។
I'll go wash the clothes after I finish eating.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​បោក​ខោអាវ ​បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​ញ៉ាំ​អាហារ​រួច។
Add a bit more.
បន្ថែមបន្តិចទៀត។
Just a little more.
បន្តិចទៀត។
That's enough. Enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។ គ្រប់គ្រាន់។
I've offered you plenty already.
ខ្ញុំ​បាន​ផ្តល់​ជូន​អ្នក​ជា​ច្រើន​រួច​មក​ហើយ។
Yet you're still not satisfied?
នៅតែមិនពេញចិត្ត?
There's no more.
មិនមានទៀតទេ។
Add two more jin of pork.
បន្ថែមសាច់ជ្រូកពីរជីទៀត។
I raised my girl
ខ្ញុំបានចិញ្ចឹមក្មេងស្រីរបស់ខ្ញុំ
with great difficulty.
ជាមួយនឹងការលំបាកយ៉ាងខ្លាំង។
You raised your girl?
តើអ្នកចិញ្ចឹមកូនស្រីរបស់អ្នកទេ?
Everyone knows you found her abandoned.
អ្នករាល់គ្នាដឹងថាអ្នកបានរកឃើញនាងបោះបង់ចោល។
One more jin.
Jin មួយ​ទៀត។
That's it—no more.
នោះហើយជាវា - មិនមានទៀតទេ។
O-One and a half jin.
អូ - មួយកន្លះជីន។
If that's not acceptable,
ប្រសិនបើវាមិនអាចទទួលយកបាន
find someone else for your ghost marriage.
ស្វែងរកអ្នកផ្សេងសម្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍ខ្មោចរបស់អ្នក។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Dad.
ប៉ា។
Why did you come?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមក?
Why do you want to sell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់លក់ខ្ញុំ?
I'm very obedient.
ខ្ញុំស្តាប់បង្គាប់ណាស់។
I'll always be good.
ខ្ញុំនឹងល្អជានិច្ច។
Girl.
ក្មេងស្រី។
Don't blame us.
កុំបន្ទោសយើង។
We thought it was just about
យើងគិតថាវាគ្រាន់តែអំពី
a matter of adding one more set of dishes at home.
បញ្ហានៃការបន្ថែមចានមួយបន្ថែមទៀត នៅផ្ទះ។
So we kept you as a child bride.
ដូច្នេះ យើង​ទុក​អ្នក​ជា​កូន​ក្រមុំ។
But these are troubled times.
ប៉ុន្តែទាំងនេះគឺជាពេលវេលាដ៏លំបាក។
Enough, say no more.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ កុំនិយាយទៀត។
If we don't sell her, the whole family will starve.
បើយើងមិនលក់នាងទេ គ្រួសារទាំងមូលនឹងអត់ឃ្លាន។
One jin it is.
Jin មួយ​គឺ​វា​។
Take the girl with you.
យកក្មេងស្រីទៅជាមួយអ្នក។
Girl!
ក្មេងស្រី!
Look... Well...
មើល... អញ្ចឹង...
Master.
មេ។
What?
អ្វី?
Are you still upset
តើអ្នកនៅតែខឹង
with my fellows?
ជាមួយមិត្តរបស់ខ្ញុំ?
Not really.
មិនពិតទេ។
I know
ខ្ញុំដឹង
they're not cowards.
ពួកគេមិនមែនជាមនុស្សកំសាកទេ។
They are indeed cowards.
ពួកគេពិតជាមនុស្សកំសាក។
Don't take it personally.
កុំយកវាផ្ទាល់ខ្លួន។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
you should still be respectful.
អ្នកគួរតែនៅតែគោរព។
Master,
លោកគ្រូ
Sword King Yu
ស្តេចដាវយូ
is truly suspicious.
ពិតជាគួរឱ្យសង្ស័យ។
I'm worried that Mr. Tang
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា​លោក​តាំង
might be in danger going alone.
អាច​នឹង​មាន​គ្រោះ​ថ្នាក់​ទៅ​ម្នាក់​ឯង។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
Walk with me?
ដើរជាមួយខ្ញុំ?
Because my fellows
ដោយសារតែមិត្តរបស់ខ្ញុំ
are afraid of Sword King Yu,
ខ្លាចដាវស្តេចយូ
even if we ask them to investigate,
ទោះ​បី​ជា​យើង​សុំ​ឱ្យ​គេ​ស៊ើប​អង្កេត
they won't find anything.
ពួកគេនឹងមិនស្វែងរកអ្វីទាំងអស់។
What should we do then?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីនៅពេលនោះ?
Therefore,
ដូច្នេះ
I need to find someone
ខ្ញុំត្រូវស្វែងរកនរណាម្នាក់
who doesn't fear Sword King and is brave yet careful
អ្នកណាមិនខ្លាច Sword King ហើយក្លាហាន តែប្រយ័ត្ន
and capable
និងមានសមត្ថភាព
to investigate the truth for the Sword Alliance.
ដើម្បីស៊ើបអង្កេតការពិត សម្រាប់ Sword Alliance ។
So this person is...
ដូច្នេះមនុស្សនេះគឺ ...
[Sword Duel Festival]
[ពិធីបុណ្យដាវដាវ]
This is an invitation to the Sword Duel Festival
នេះ​ជា​ការ​អញ្ជើញ ​ទៅ​កាន់​មហោស្រព Sword Duel
sent to the Sword Alliance from Sword King City.
ត្រូវបានបញ្ជូនទៅ Sword Alliance ពីទីក្រុង Sword King ។
I need to attend to other matters.
ខ្ញុំត្រូវចូលរួមក្នុងបញ្ហាផ្សេងៗ។
You will represent the Sword Alliance
អ្នកនឹងតំណាងឱ្យ Sword Alliance
on a trip to Sword King City.
នៅលើដំណើរកម្សាន្តទៅកាន់ទីក្រុង Sword King ។
You truly have a keen eye for detail.
អ្នកពិតជាមានភ្នែកមុតស្រួចសម្រាប់ព័ត៌មានលម្អិត។
Be respectful.
ត្រូវគោរព។
If you go alone,
បើទៅម្នាក់ឯង
I'll worry about you.
ខ្ញុំនឹងបារម្ភពីអ្នក។
Zhong.
ជុង។
Sword Master.
គ្រូដាវ។
Here, I'm leaving this to you.
នៅទីនេះខ្ញុំទុកវាឱ្យអ្នក។
Okay.
មិនអីទេ។
Master.
មេ។
Sword Master.
គ្រូដាវ។
Umbrella.
ឆ័ត្រ។
Umbrella!
ឆ័ត្រ!
I excel in martial arts.
ខ្ញុំពូកែក្បាច់គុន។
I don't mind this light rain.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​នឹង​ភ្លៀង​ធ្លាក់​នេះ​ទេ។
Zhong,
Zhong,
what's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
How many times have I told you?
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកប៉ុន្មានដង?
Don't call me Zhong.
កុំហៅខ្ញុំថា Zhong ។
Call me Ms. Zhong instead.
ហៅខ្ញុំថា ជុង ជំនួសវិញ។
I'm sorry, Zhong.
ខ្ញុំសុំទោស Zhong ។
What did Master just tell you?
តើ​លោក​គ្រូ​ទើប​តែ​ប្រាប់​អ្នក​ពី​អ្វី?
Master said
លោកគ្រូបាននិយាយ
you should accompany me to Sword King City.
អ្នកគួរតែទៅជាមួយខ្ញុំ ទៅ Sword King City។
Sword King City?
ទីក្រុងស្តេចដាវ?
Chi.
ចំណាយ។
We've added charcoal twice already.
យើងបានបន្ថែមធ្យូងពីរដងរួចហើយ។
What about your fish?
ចុះត្រីរបស់អ្នកវិញ?
Just a moment.
មួយភ្លែត។
It's about to...
វាហៀបនឹង...
Foxy Tang, what do you mean?
Foxy Tang តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
Are you blaming me for not catching any fish?
បន្ទោសខ្ញុំ អត់ចាប់ត្រី?
I just have a sore throat.
ខ្ញុំគ្រាន់តែឈឺបំពង់ក។
You're being too sensitive.
អ្នកកំពុងប្រកាន់អក្សរតូចធំពេក។
You're lurking there like a dark lump.
អ្នកកំពុងលាក់ខ្លួននៅទីនោះដូចជាដុំពកងងឹត។
You scared away the fish
អ្នកខ្លាចត្រី
that just took the bait.
ដែលទើបតែយកនុយ។
That idle guy
មនុស្សល្ងង់នោះ។
in there
នៅក្នុងនោះ។
is your new master.
គឺជាមេថ្មីរបស់អ្នក។
If you starve him to death,
បើអ្នកបង្អត់គាត់ស្លាប់
you'll be guilty of killing your master.
អ្នក​នឹង​មាន​ទោស​ក្នុង​ការ​សម្លាប់​ម្ចាស់​របស់​អ្នក។
Nice skills.
ជំនាញល្អណាស់។
If I'd known you had such talent,
បើខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានទេពកោសល្យបែបនេះ
I wouldn't have wasted
ខ្ញុំនឹងមិនខ្ជះខ្ជាយទេ។
my time fishing here.
ពេលវេលារបស់ខ្ញុំនេសាទនៅទីនេះ។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
Only three fish.
ត្រីតែបីប៉ុណ្ណោះ។
We need one more.
យើង​ត្រូវ​ការ​មួយ​ទៀត។
I think
ខ្ញុំគិតថា
this quiet fellow has a bad temper.
អ្នក​ដែល​ស្ងប់ស្ងាត់​ម្នាក់​នេះ​មាន​ចរិត​អាក្រក់។
He lost the fight,
គាត់បានចាញ់ការប្រយុទ្ធ,
and now he's sulking.
ហើយឥឡូវនេះគាត់កំពុងយំ។
Shen, aren't you coming aboard?
Shen ឯងមិនឡើងជិះទេឬ?
We don't share the same path,
យើងមិនចែករំលែកផ្លូវដូចគ្នាទេ
nor are we the same kind of people.
យើងក៏មិនមែនជាមនុស្សដូចគ្នាដែរ។
I've never planned to help you.
ខ្ញុំមិនដែលមានគម្រោងជួយអ្នកទេ។
Why should we be in the same boat?
ហេតុអ្វីបានជាយើងគួរនៅក្នុងទូកតែមួយ?
Foxy Tang.
Foxy Tang ។
Didn't see that coming, did you?
មិនបានឃើញការមកដល់មែនទេ?
All that effort to break into the tower
កិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងទាំងអស់ដើម្បីបំបែកចូលទៅក្នុងប៉ម
is all for nothing.
គឺសម្រាប់គ្មានអ្វីទាំងអស់។
Slippery-Scaled Fish with Colored Fins.
ត្រីរអិលដែលមានព្រុយពណ៌។
This is the most delicious fish in the Yan River.
នេះជាត្រីដែលឆ្ងាញ់ជាងគេ នៅទន្លេយ៉ាន។
It only needs to be grilled without seasoning
វាគ្រាន់តែត្រូវការដុត ដោយគ្មានគ្រឿងទេស
to be truly exquisite.
ដើម្បីឱ្យមានភាពប្រណិត។
Shei.
ស៊ី។
I'll go grill the fish now.
ខ្ញុំនឹងទៅដុតត្រីឥឡូវនេះ។
Wait.
រង់ចាំ។
The stove smoke is thick.
ផ្សែងចង្ក្រានគឺក្រាស់។
Use this.
ប្រើនេះ។
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
Bixiao Pearl.
គុជខ្យង Bixiao ។
Rub it to make fire without causing smoke or dust.
ជូតវាឱ្យឆេះ ដោយមិនបង្កឱ្យមានផ្សែងឬធូលី។
Wear it on your body,
ពាក់វានៅលើរាងកាយរបស់អ្នក,
and it can ward off cold and protect you.
ហើយវាអាចការពារពីភាពត្រជាក់ និងការពារអ្នក។
More importantly...
សំខាន់ជាងនេះ...
What a treasure!
អ្វី​ដែល​ជា​កំណប់!
Where did you get it?
តើអ្នកទទួលបានវានៅឯណា?
Shadow Concealment Technique.
បច្ចេកទេសលាក់បាំងស្រមោល។
Be careful!
ប្រយ័ត្ន!
Shen.
សេន។
I'm not asking you to kill anyone,
ខ្ញុំមិនសុំសម្លាប់អ្នកណាទេ
but to find someone.
ប៉ុន្តែដើម្បីស្វែងរកនរណាម្នាក់។
You want me to enter Sword King City?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំចូល Sword King City ទេ?
I want you to take the Bixiao Pearl.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកយកគុជ Bixiao ។
With his Shadow Concealment Technique at this level,
ជាមួយនឹងបច្ចេកទេសលាក់បាំងស្រមោលរបស់គាត់ នៅកម្រិតនេះ
there's no place
មិនមានកន្លែងទេ។
in this world he can't go.
នៅក្នុងពិភពលោកនេះគាត់មិនអាចទៅបានទេ។
No wonder you asked for his help.
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលអ្នកបានសុំជំនួយពីគាត់។
He should've just told us that he wanted money,
គាត់គួរតែប្រាប់យើង ថាគាត់ចង់បានលុយ
instead of causing so much trouble,
ជំនួសឱ្យការបង្កបញ្ហាច្រើន
and so should Dieban Chonghua.
ហើយដូច្នេះគួរតែ Dieban Chonghua ។
Why didn't they just tell us directly?
ហេតុអ្វីបានជាគេមិនប្រាប់យើងដោយផ្ទាល់?
You're wrong, Chi Yun.
ជី យុន អ្នកខុសហើយ។
Shen doesn't want silver.
Shen មិនចង់បានប្រាក់ទេ។
He wants the gems
គាត់ចង់បានត្បូង
from the Seven-Treasure Jade Hairpin.
ពី Seven-Treasure Jade Hairpin ។
This hairpin was once a royal treasure.
សក់​នេះ​ធ្លាប់​ជា​កំណប់​របស់​រាជវង្ស។
It contains
វាមាន
7 priceless jade pearls.
គុជខ្យង 7 ដែលមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន។
Bixiao Pearl is one of them.
Bixiao Pearl គឺជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ។
Many people at that time followed suit,
មនុស្សជាច្រើននៅពេលនោះធ្វើតាម
and the hairpin became quite popular.
ហើយកន្សែងសក់បានក្លាយជាការពេញនិយមយ៉ាងខ្លាំង។
When Yique Yinyang created chaos,
នៅពេលដែល Yique Yinyang បានបង្កើតភាពវឹកវរ។
it was accidentally lost.
វាត្រូវបានបាត់បង់ដោយចៃដន្យ។
Someone dismantled and sold it.
មាន​អ្នក​រុះរើ​ចេញ​លក់។
Since then,
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក
the 7 treasures have been scattered everywhere.
កំណប់ទ្រព្យទាំង ៧ ត្រូវបានខ្ចាត់ខ្ចាយគ្រប់ទីកន្លែង។
They're not only hard to find
ពួកគេមិនត្រឹមតែពិបាករកទេ។
but also difficult to authenticate.
ប៉ុន្តែក៏ពិបាកក្នុងការផ្ទៀងផ្ទាត់ផងដែរ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
the one I possess is genuine.
របស់ដែលខ្ញុំមានគឺពិតប្រាកដ។
Who are you explaining this to?
តើអ្នកពន្យល់រឿងនេះដល់អ្នកណា?
I happen to know
ខ្ញុំ​កើត​ឡើង​ដើម្បី​ដឹង
that you are
ថាអ្នកគឺជា
searching for these 7 pearls.
ស្វែងរកគុជទាំង ៧ នេះ។
As long as you agree to help me,
ឱ្យតែអ្នកយល់ព្រមជួយខ្ញុំ
I
ខ្ញុំ
will likewise promise you
ក៏នឹងសន្យាជាមួយអ្នកដែរ។
to fulfill your heart's desire.
ដើម្បីបំពេញបំណងប្រាថ្នាបេះដូងរបស់អ្នក។
I have 2 wishes.
ខ្ញុំមានបំណងប្រាថ្នា 2 ។
Compared to the Seven-Treasure Jade Hairpin,
បើប្រៀបធៀបទៅនឹង ត្បូងមរកត ត្បូងពេជ្រ ទាំងប្រាំពីរ។
I'm more interested in the second one.
ខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍លើទីពីរ។
As long as you agree to my request,
ដរាបណាអ្នកយល់ព្រមតាមសំណើរបស់ខ្ញុំ
I
ខ្ញុំ
will certainly fulfill my end completely.
ប្រាកដជានឹងបំពេញការបញ្ចប់របស់ខ្ញុំទាំងស្រុង។
I've been wanting
ខ្ញុំបានចង់បាន
to ask you something for a long time, Sir.
សុំរឿងមួយយូរហើយ លោកម្ចាស់
Since it's pitch dark
ចាប់តាំងពីវាងងឹត
here in this cave,
នៅទីនេះនៅក្នុងរូងភ្នំនេះ
why do you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
still keep your eyes closed?
នៅតែបិទភ្នែក?
If I open my eyes,
ប្រសិនបើខ្ញុំបើកភ្នែក,
I'll be tempted to look around.
ខ្ញុំនឹងត្រូវបានល្បួងឱ្យមើលជុំវិញ។
The deeper one is in darkness,
កាន់តែជ្រៅគឺនៅក្នុងភាពងងឹត
the more one craves for light.
មនុស្សម្នាក់កាន់តែចង់បានពន្លឺ។
You make a good point.
អ្នកបង្កើតចំណុចល្អ។
Then why don't you light a lamp?
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបំភ្លឺចង្កៀង?
If guests come, well...
បើភ្ញៀវមក...
I'd still need to close my eyes even with a lamp lit.
ខ្ញុំនៅតែត្រូវបិទភ្នែក ទោះបីជាមានចង្កៀងបំភ្លឺក៏ដោយ។
So why bother lighting one?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជារំខានពន្លឺមួយ?
I can't argue with that.
ខ្ញុំមិនអាចប្រកែកជាមួយវាបានទេ។
So, Sir, what are you dissatisfied with
អញ្ចឹង​លោក​អ្នក​មិន​ពេញ​ចិត្ត​អ្វី?
about the room
អំពីបន្ទប់
the Sword Alliance prepared for you?
សម្ព័ន្ធដាវបានរៀបចំសម្រាប់អ្នក?
Why must you stay up in the mountains?
ហេតុអ្វីត្រូវឡើងភ្នំ?
It's crowded there.
វាមានមនុស្សច្រើននៅទីនោះ។
You save people, yet dislike being around them.
អ្នកជួយសង្គ្រោះមនុស្ស ប៉ុន្តែមិនចូលចិត្តនៅក្បែរពួកគេទេ។
Such compassion indeed.
ការអាណិតអាសូរបែបនេះពិតប្រាកដ។
Alright.
មិនអីទេ។
I'll cut to the chase. I have urgent matters.
ខ្ញុំនឹងកាត់ទៅរកការដេញ។ ខ្ញុំមានរឿងបន្ទាន់។
We've been investigating
យើង​បាន​ស៊ើបអង្កេត
the Blood Ghost Pill case.
ករណីថ្នាំគ្រាប់ឈាម។
Every time we find a lead,
រាល់ពេលដែលយើងរកឃើញអ្នកដឹកនាំ
it always breaks off midway.
វាតែងតែបែកពាក់កណ្តាល។
This time,
លើកនេះ
I have new information.
ខ្ញុំមានព័ត៌មានថ្មី។
This is what my disciple Zhong Chunjie
នេះជាអ្វីដែលសិស្សរបស់ខ្ញុំ Zhong Chunjie
uncovered while investigating
រកឃើញក្នុងពេលស៊ើបអង្កេត
the Hao family massacre.
ការសម្លាប់រង្គាលគ្រួសារ Hao ។
Tang Lici.
តាំង លីឈី។
Yu Qifeng.
Yu Qifeng ។
Yanmen.
យ៉ាន់ ម៉ែន។
A crucial route for imperial transport
ផ្លូវដ៏សំខាន់សម្រាប់ការដឹកជញ្ជូនអធិរាជ
and a skyway for messenger geese.
និងផ្លូវមេឃសម្រាប់សត្វក្ងាន។
That makes sense.
នោះសមហេតុផល។
Your disciple brought back 2 pieces of evidence.
សិស្ស​របស់​អ្នក​បាន​យក ​ភស្តុតាង​ចំនួន ២ មក​វិញ។
If Yu Qifeng
ប្រសិនបើ Yu Qifeng
has truly gone down a dark path,
ពិតជាបានឆ្លងកាត់ផ្លូវងងឹត
using the imperial transport route
ដោយប្រើផ្លូវដឹកជញ្ជូនអធិរាជ
to control the spread of poison pills
ដើម្បីគ្រប់គ្រងការរីករាលដាលនៃថ្នាំពុល
and attempting to take over Yanmen's air route,
និងការប៉ុនប៉ង កាន់កាប់ផ្លូវអាកាសរបស់ Yanmen,
I'm afraid soon,
ខ្ញុំខ្លាចឆាប់ៗនេះ
he'll bring disaster to the entire jianghu.
គាត់នឹងនាំមកនូវគ្រោះមហន្តរាយ ដល់ Jianghu ទាំងមូល។
Even if he's the foremost swordsman in the land,
ទោះ​ជា​គាត់​ជា​អ្នក​កាន់​ដាវ​ខ្លាំង​ជាង​គេ ​ក្នុង​ស្រុក​ក៏​ដោយ។
he must be wiped out.
គាត់ត្រូវតែត្រូវបានលុបចោល។
But without evidence,
ប៉ុន្តែដោយគ្មានភស្តុតាង,
we can't arrest him.
យើង​មិន​អាច​ចាប់​គាត់​បាន​ទេ។
Sword King City
ទីក្រុងដាវ
has deep control over the jianghu.
មានការគ្រប់គ្រងយ៉ាងស៊ីជម្រៅលើ jianghu ។
The 5 Schools and 18 Sects around Mount Tai
សាលា ៥ និង ១៨ និកាយ ជុំវិញភ្នំតៃ
all follow Yu Qifeng's lead.
ទាំងអស់ធ្វើតាមការដឹកនាំរបស់ Yu Qifeng ។
If we want to investigate this matter,
បើយើងចង់ស៊ើបអង្កេតរឿងនេះ
I'm afraid we'll face many difficulties.
ខ្ញុំខ្លាចថាយើងនឹងជួបការលំបាកជាច្រើន។
Besides Sword King Yu,
ក្រៅពី Sword King Yu
there's another person
មានមនុស្សម្នាក់ទៀត។
I'm concerned about too.
ខ្ញុំ​ក៏​បារម្ភ​ដែរ។
Tang Lici.
តាំង លីឈី។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
The death of Fang Zhou from the Zhoudi Tower
ការស្លាប់របស់ Fang Zhou ពីអគារ Zhoudi
is likely
ទំនង
connected to him.
ភ្ជាប់ជាមួយគាត់។
I understand your concerns.
ខ្ញុំយល់ពីកង្វល់របស់អ្នក។
These 2 cases
២ករណីនេះ។
were solved by Chunji
ត្រូវបានដោះស្រាយដោយ Chunji
under his guidance.
ក្រោមការណែនាំរបស់គាត់។
But at the same time,
ប៉ុន្តែទន្ទឹមនឹងនោះ គ.
someone saw him killing people along the way.
មានគេឃើញគាត់សម្លាប់មនុស្ស នៅតាមផ្លូវ។
It's said
វាត្រូវបានគេនិយាយ
his martial arts skills are incredibly profound and mysterious.
ជំនាញក្បាច់គុនរបស់គាត់ គឺជ្រៅ និងអាថ៌កំបាំងមិនគួរឱ្យជឿ។
It seems
វាហាក់ដូចជា
you quite admire him.
អ្នកពិតជាកោតសរសើរគាត់ណាស់។
I admit
ខ្ញុំសារភាព
that I admire his intelligence.
ដែលខ្ញុំកោតសរសើរចំពោះភាពវៃឆ្លាតរបស់គាត់។
But whether he's righteous or evil,
ប៉ុន្តែទោះជាគាត់សុចរិត ឬអាក្រក់ក៏ដោយ
I can't say for certain.
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយឱ្យប្រាកដបានទេ។
I suspect
ខ្ញុំសង្ស័យ
that he's using the lives of those involved
ថាគាត់កំពុងប្រើជីវិត របស់អ្នកពាក់ព័ន្ធ
as part of his scheme
ជាផ្នែកមួយនៃគ្រោងការណ៍របស់គាត់។
to draw out the mastermind behind it all.
ដើម្បីទាញមេក្លោងនៅពីក្រោយវាទាំងអស់។
The arrangement at Buhuan Tower
ការរៀបចំនៅ Buhuan Tower
is fraught with danger.
គឺពោរពេញទៅដោយគ្រោះថ្នាក់។
Even if this person doesn't commit evil deeds,
បុគ្គល​នេះ ​មិន​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​អាក្រក់
he's still not a good person.
គាត់នៅតែមិនមែនជាមនុស្សល្អ
I will make a trip to Sword King City.
ខ្ញុំនឹងធ្វើដំណើរទៅកាន់ទីក្រុង Sword King ។
Feel free to investigate the truth.
មានអារម្មណ៍សេរីក្នុងការស៊ើបអង្កេតការពិត។
But his life,
ប៉ុន្តែជីវិតរបស់គាត់,
I'm afraid, can't be left
ខ្ញុំខ្លាច មិនអាចចាកចេញបានទេ។
in the hands of the jianghu people.
នៅក្នុងដៃរបស់ប្រជាជន Jianghu ។
You've forgotten.
អ្នកបានភ្លេចហើយ។
I'm not one of them.
ខ្ញុំមិនមែនជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេទេ។
To collect all 7 treasures of the hairpin,
ដើម្បីប្រមូលទ្រព្យសម្បត្ដិទាំង ៧ នៃកោរសក់។
even though you are
ទោះបីជាអ្នកមាន
the top assassin of the Shisan Tower,
ឃាតកកំពូលនៃអគារ Shisan,
it would still be nearly impossible.
វានៅតែស្ទើរតែមិនអាចទៅរួចទេ។
When a person has nothing,
នៅពេលដែលមនុស្សម្នាក់គ្មានអ្វីសោះ
they discover they're capable of anything.
ពួកគេរកឃើញថាពួកគេមានសមត្ថភាពអ្វីទាំងអស់។
You haven't asked me
អ្នកមិនបានសួរខ្ញុំទេ។
what my second wish is.
អ្វីជាបំណងប្រាថ្នាទីពីររបស់ខ្ញុំ។
Why don't you ask me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសួរខ្ញុំ
how I can help fulfill your wish?
តើខ្ញុំអាចជួយបំពេញបំណងរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
My second wish:
បំណងទីពីររបស់ខ្ញុំ៖
I want to kill someone.
ខ្ញុំចង់សម្លាប់នរណាម្នាក់។
It's Chief's order?
នេះ​ជា​ការ​បញ្ជា​របស់​ប្រធាន​?
It has nothing to do with the Shisan Tower.
វាមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ ជាមួយអគារ Shisan ទេ។
It's my personal matter.
វាជារឿងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
In the jianghu, you're known as Soul Breaker Shen.
នៅក្នុង Jianghu អ្នកត្រូវបានគេស្គាល់ថា Soul Breaker Shen ។
Rumor has it
ពាក្យចចាមអារ៉ាមមានវា។
that besides
ថាក្រៅពីនេះ។
your sword whip,
ដាវរបស់អ្នក,
you possess a secret realm technique
អ្នកមានបច្ចេកទេសអាណាចក្រសម្ងាត់
that can trap enemies in their inner demons.
ដែលអាចចាប់សត្រូវ នៅក្នុងអារក្សខាងក្នុងរបស់ពួកគេ។
Why didn't you use it today?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រើវាថ្ងៃនេះ?
Today,
ថ្ងៃនេះ
I aimed to take the pearl, not to kill.
ខ្ញុំ​មាន​បំណង​យក​គុជ​ខ្យង មិន​មែន​សម្លាប់​ទេ។
What if I want to see it?
ចុះបើខ្ញុំចង់មើល?
If I'm not mistaken,
បើខ្ញុំមិនច្រឡំទេ
the person you want to kill
មនុស្សដែលអ្នកចង់សម្លាប់
is a master who possesses the Rebirth Scroll.
គឺ​ជា​ម្ចាស់​ម្នាក់ ​ដែល​មាន​ Rebirth Scroll។
Don't you want to know
អ្នក​មិន​ចង់​ដឹង​
if your secret technique
ប្រសិនបើបច្ចេកទេសសម្ងាត់របស់អ្នក។
can defeat
អាចកម្ចាត់
the heir of the Rebirth Scroll?
អ្នកស្នងមរតកនៃ Rebirth Scroll?
Then you'd better be careful.
បន្ទាប់មក អ្នកគួរតែប្រយ័ត្នប្រសើរជាង។
Martial Realm.
អាណាចក្រគុន។
Blood Moon Heart Slayer.
Blood Moon អ្នកសម្លាប់បេះដូង។
You're one lucky man.
អ្នកគឺជាបុរសសំណាងម្នាក់។
You've joined the tower for just one month,
អ្នក​បាន​ចូល​រួម​នៅ​ប៉ម ​មួយ​ខែ​ប៉ុណ្ណោះ
and Senior is throwing
ហើយជាន់ខ្ពស់កំពុងបោះចោល
a celebration for you.
ការប្រារព្ធពិធីសម្រាប់អ្នក។
Time to eat.
ដល់ពេលញ៉ាំ។
How dare you threaten me, little monster? Come with me.
ម៉េច​ក៏​ឯង​ហ៊ាន​គំរាម​អញ បិសាច​តូច? មកជាមួយខ្ញុំ។
Such strength.
កម្លាំងបែបនេះ។
I don't believe it.
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
Yan.
បាទ។
What's going on here?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
Senior, look at him.
អ្នកចាស់មើលគាត់។
So,
ដូច្នេះ
have you gotten used to living here this month?
តើអ្នកធ្លាប់រស់នៅទីនេះ ក្នុងខែនេះទេ?
Still not speaking?
នៅតែមិននិយាយ?
Senior, just leave him be.
ចាស់ហើយទុកគាត់ចោលទៅ។
He's been here a month
គាត់នៅទីនេះមួយខែ
and won't make a sound, no matter what.
ហើយ​នឹង​មិន​បញ្ចេញ​សំឡេង​ឡើយ ទោះ​ជា​មាន​អ្វី​ក៏ដោយ។
Alright.
មិនអីទេ។
Come.
មក។
Let's sit down.
តោះអង្គុយចុះ។
You still haven't told us
អ្នកនៅតែមិនបានប្រាប់យើង
what your name is.
តើឈ្មោះរបស់អ្នកជាអ្វី។
Tang.
តាំង។
Tang?
តាំង?
And your given name?
និងឈ្មោះរបស់អ្នក?
Perhaps you've forgotten?
ប្រហែលជាអ្នកភ្លេចហើយ?
Well then,
អញ្ចឹង
we'll have to
យើងនឹងត្រូវ
give you a name first.
ផ្តល់ឈ្មោះឱ្យអ្នកជាមុន។
Yan,
បាទ
do you have any good ideas?
តើអ្នកមានគំនិតល្អទេ?
Let me think.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំគិត។
Mute Tang.
បិទមាត់។
Quiet Tang.
ស្ងាត់ថាង។
Sweet and Sour Spareribs.
Spareribs ផ្អែមនិងជូរ។
That won't do.
នោះនឹងមិនធ្វើទេ។
I will get hungry
ខ្ញុំនឹងឃ្លាន
every time I call him.
រាល់ពេលដែលខ្ញុំហៅគាត់។
Candied hawthorns.
ស្ករគ្រាប់ hawthorns ។
Food again.
អាហារម្តងទៀត។
Fu, you're leading me astray.
Fu អ្នកកំពុងនាំខ្ញុំឱ្យវង្វេង។
Ajibanr.
Ajibanr ។
Tang Jia.
Tang Jia ។
Ajibanr Tang Jia?
Ajibanr Tang Jia?
Is this ancient Sanskrit?
តើនេះជាសំស្ក្រឹតបុរាណ?
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
I don't quite understand.
ខ្ញុំមិនសូវយល់ទេ។
We're discussing
យើងកំពុងពិភាក្សា
that I want to teach him to read first,
ខ្ញុំចង់បង្រៀនគាត់ឱ្យអានជាមុនសិន
then teach him our martial arts,
បន្ទាប់មកបង្រៀនគាត់ពីក្បាច់គុណរបស់យើង
♪ No one passes, and flowers fall ♪
♪ គ្មានអ្នកណាឆ្លងកាត់ទេ ហើយផ្កាក៏ធ្លាក់ចុះ ♪
so he can become a disciple of the Zhoudi Tower.
ដូច្នេះគាត់អាចក្លាយជាសិស្ស របស់ Zhoudi Tower ។
♪ It's just like a trip coming and going ♪
♪ វាដូចជាការធ្វើដំណើរទៅមក♪
I wonder
ខ្ញុំឆ្ងល់
if you're willing.
ប្រសិនបើអ្នកសុខចិត្ត។
♪ Guests at door, no joy or grief ♪
♪ ភ្ញៀវនៅមាត់ទ្វារ គ្មានសេចក្តីរីករាយ ឬទុក្ខសោកឡើយ ♪
♪ Bodhi sprouts between the brows ♪
♪ ពោធិសត្វដុះនៅចន្លោះចិញ្ចើម♪
♪ I've come, yet you're not here ♪
♪ ខ្ញុំមកដល់ហើយ តែអ្នកមិននៅទីនេះ ♪
Martial arts.
ក្បាច់គុន។
♪ Only wind and rain ♪
♪មានតែខ្យល់និងភ្លៀង♪
♪ Mountain path ends, and soft wind blows ♪
♪ ផ្លូវភ្នំបញ្ចប់ ហើយខ្យល់បក់មកយ៉ាងទន់ភ្លន់♪
No.
ទេ
♪ Clouds gone, night quiet, birds sing alone ♪
♪ ពពកបាត់ យប់ស្ងាត់ បក្សីច្រៀងតែម្នាក់ឯង♪
I won't learn martial arts.
ខ្ញុំនឹងមិនរៀនក្បាច់គុនទេ។
I can't.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
♪ On the endless cold night ♪
♪ នៅយប់ត្រជាក់គ្មានទីបញ្ចប់♪
You have strong inner strength,
អ្នកមានកម្លាំងខាងក្នុងរឹងមាំ
♪ Strange is but the crescent moon ♪
♪ ចម្លែកគឺព្រះច័ន្ទអឌ្ឍចន្ទ♪
and your strikes are fast and precise.
ហើយការព្រមានរបស់អ្នកគឺលឿន និងច្បាស់លាស់។
Who would believe you can't do martial arts?
នរណា​ជឿ​ថា ​អ្នក​មិន​ចេះ​ក្បាច់​គុន?
♪ The flute fades far away ♪
♪ ខ្លុយរសាត់ទៅឆ្ងាយ♪
Besides, like Yan,
ក្រៅ​ពី​នេះ​ដូច​ជា Yan
♪ What's familiar will also change ♪
♪ អ្វីដែលធ្លាប់ស្គាល់ក៏នឹងផ្លាស់ប្តូរ♪
I also want a junior disciple.
ខ្ញុំ​ក៏​ចង់​បាន​សិស្ស​តូច​ម្នាក់​ដែរ។
♪ Ice melts in palms ♪
♪ ទឹកកករលាយក្នុងបាតដៃ♪
I don't.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
♪ Hands warm a soul ♪
♪ដៃកក់ក្តៅព្រលឹង♪
♪ Dream of you once, and miss you 10,000 times ♪
♪ សុបិនឃើញអូនម្ដង នឹកអូន ១០,០០០ដង ♪
♪ Spring sounds break, and dreams never wake ♪
♪ រដូវផ្ការីកមានសំឡេងបែក ហើយសុបិនមិនដែលភ្ញាក់ឡើយ♪
So,
ដូច្នេះ
are you willing to give it a try?
តើអ្នកសុខចិត្តសាកល្បងវាទេ?
♪ Echoes sink in silent surges ♪
♪ អេកូលិចនៅក្នុងការកើនឡើងស្ងាត់♪
Actually, martial arts
តាមពិតក្បាច់គុន
aren't just weapons for hurting others.
មិនមែនគ្រាន់តែជាអាវុធសម្រាប់ធ្វើបាបអ្នកដទៃប៉ុណ្ណោះទេ។
♪ Surpassing many words ♪
♪លើសពីពាក្យជាច្រើន♪
One day,
ថ្ងៃមួយ
you will use them
អ្នកនឹងប្រើពួកវា
♪ On the way back, a half-lit oil lamp ♪
♪ នៅតាមផ្លូវត្រឡប់មកវិញ ចង្កៀងប្រេងពាក់កណ្តាលភ្លឺ♪
to protect what matters to you.
ដើម្បីការពារអ្វីដែលសំខាន់សម្រាប់អ្នក។
♪ Wet ink stains surge and overflow ♪
♪ ស្នាមប្រឡាក់ទឹកថ្នាំសើមកើនឡើង និងហៀរចេញ♪
Protect
ការពារ
♪ Hope what's hopeful, and let go of anger in a day ♪
♪ សង្ឃឹម​អ្វី​ដែល​សង្ឃឹម ​ ហើយ​បោះបង់​កំហឹង​ចោល​ក្នុង​មួយ​ថ្ងៃ​♪
what matters.
អ្វីដែលសំខាន់។
♪ Yearn for what's yearnable, live up to it, and never let you go ♪
♪ ប្រាថ្នាចង់បានអ្វីដែលប្រាថ្នា រស់នៅតាមវា ហើយកុំបណ្តោយឱ្យអ្នកទៅ ♪
♪ Listen to the rain ♪
♪ ស្តាប់ទឹកភ្លៀង♪
♪ Whispering nonstop in my ears ♪
♪ ខ្សឹបខ្សៀវមិនឈប់នៅក្នុងត្រចៀករបស់ខ្ញុំ♪
♪ Wake, the cloud in dreams ♪
♪ភ្ញាក់ឡើងពពកក្នុងសុបិន♪
"One of a kind in a millennium;
"មួយនៃប្រភេទមួយនៅក្នុងសហស្សវត្សរ៍;
♪ Can't hide the stars in my eyes ♪
♪មិនអាចលាក់ផ្កាយនៅក្នុងភ្នែករបស់ខ្ញុំ♪
break with old words."
បំបែកជាមួយពាក្យចាស់។
Then let's call you
បន្ទាប់មក ចូរយើងហៅអ្នក។
♪ Broken promises made ♪
♪ សន្យាខូច ♪
Tang Lici.
តាំង លីឈី។
♪ Burning fire ♪
♪ភ្លើងឆេះ♪
♪ The merciful Buddha ♪
♪ ព្រះពុទ្ធដ៏មានមេត្តា ♪
♪ All are seen through ♪
♪ទាំងអស់ត្រូវបានគេមើលឃើញតាមរយៈ♪
The Chicken Soup with Bamboo Shoot is here.
The Chicken Soup with Bamboo Shoot គឺនៅទីនេះ។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
♪ Shine even as I fall ♪
♪ ភ្លឺ ទោះបីខ្ញុំដួល ♪
Junior Lici.
មុខក្មេង។
Here.
នៅទីនេះ។
I...
ខ្ញុំ...
Fu, let's drink too.
Fu តោះផឹក។
I'll pour the wine.
ខ្ញុំនឹងចាក់ស្រា។
Here.
នៅទីនេះ។
You both trained under the same master.
អ្នក​ទាំងពីរ​បាន​ហ្វឹកហាត់​ក្រោម​មេ​តែមួយ។
Shadow Concealment Killing.
ការសម្លាប់លាក់បាំងស្រមោល។
Floating Light Like Dreams.
ពន្លឺអណ្តែតដូចសុបិន។
Fang Zhou,
ហ្វាង ចូវ
I've never understood
ខ្ញុំមិនដែលយល់ទេ។
why things have to come to this.
ហេតុអ្វីបានជាអ្វីៗត្រូវមកនេះ។
♪ Facing swords and blades, I roar alone ♪
♪ ប្រឈមមុខនឹងដាវ និងដាវ ខ្ញុំគ្រហឹមតែម្នាក់ឯង♪
Tang Lici,
Tang Liqi,
I wish I could cut you into a thousand pieces!
ខ្ញុំចង់ កាត់អ្នកជាមួយពាន់បំណែក!
♪ With supreme power, I roam free under heaven ♪
♪ ជាមួយនឹងអំណាចដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់ ខ្ញុំដើរដោយសេរីនៅក្រោមស្ថានសួគ៌♪
♪ Mad and laughing like Buddha or a demon ♪
♪ឆ្កួតហើយសើច ដូចព្រះពុទ្ធឬបិសាច♪
♪ A roar, and winds and clouds howl ♪
♪ សំឡេងគ្រហឹម ខ្យល់បក់ និងពពក ♪
♪ No madness, no fire ♪
♪ គ្មានឆ្កួត គ្មានភ្លើង♪
♪ How can one be called a hero? ♪
♪ តើគេអាចហៅថាវីរបុរសបានដោយរបៀបណា? ♪
Now,
ឥឡូវនេះ
it's my turn to hear
វាជាវេនរបស់ខ្ញុំដើម្បីស្តាប់
what kind of story you have.
តើអ្នកមានរឿងបែបណា។
He can copy my martial arts technique.
គាត់អាចចម្លងបច្ចេកទេសក្បាច់គុនរបស់ខ្ញុំ។
♪ Facing swords and blades, I roar alone ♪
♪ ប្រឈមមុខនឹងដាវ និងដាវ ខ្ញុំគ្រហឹមតែម្នាក់ឯង♪
♪ With supreme power, I roam free under heaven ♪
♪ ជាមួយនឹងអំណាចដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់ ខ្ញុំដើរដោយសេរីនៅក្រោមស្ថានសួគ៌♪
♪ Mad and laughing like Buddha or a demon ♪
♪ឆ្កួតហើយសើច ដូចព្រះពុទ្ធឬបិសាច♪
♪ A roar, and winds and clouds howl ♪
♪ សំឡេងគ្រហឹម ខ្យល់បក់ និងពពក ♪
♪ Behold the land, miles wide ♪
♪ មើលដី ទទឹងម៉ាយ ♪
♪ Where rolling waves surge ♪
♪កន្លែងដែលរលករំកិលឡើង♪
♪ Facing swords and blades, I roar alone ♪
♪ ប្រឈមមុខនឹងដាវ និងដាវ ខ្ញុំគ្រហឹមតែម្នាក់ឯង♪
♪ With supreme power, I roam free under heaven ♪
♪ ជាមួយនឹងអំណាចដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់ ខ្ញុំដើរដោយសេរីនៅក្រោមស្ថានសួគ៌♪
♪ Mad and laughing like Buddha or a demon ♪
♪ឆ្កួតហើយសើច ដូចព្រះពុទ្ធឬបិសាច♪
♪ A roar, and winds and clouds howl ♪
♪ សំឡេងគ្រហឹម ខ្យល់បក់ និងពពក ♪
♪ No madness, no fire ♪
♪ គ្មានឆ្កួត គ្មានភ្លើង♪
♪ How can one be called a hero? ♪
♪ តើគេអាចហៅថាវីរបុរសបានដោយរបៀបណា? ♪
Seven-Treasure Jade Hairpin.
Seven-Treasure Jade Hairpin ។
Unfortunately, just like its disguise,
ជាអកុសល ដូចជាការក្លែងបន្លំរបស់វា
it's nothing but an ugly counterfeit.
វាគ្មានអ្វីក្រៅពីក្លែងក្លាយដ៏អាក្រក់នោះទេ។
This life-extending pill, however, is genuine.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ ថ្នាំពន្យារអាយុជីវិតនេះ គឺពិតប្រាកដ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
that this tiny pill
ថាថ្នាំគ្រាប់តូចនេះ។
came from healers who tasted countless herbs
បានមកពីគ្រូបុរាណ ដែលបានភ្លក់ឱសថរាប់មិនអស់
and tested poisons on themselves
និង​បាន​សាកល្បង​សារធាតុពុល​លើ​ខ្លួន​ពួកគេ​
countless times,
រាប់មិនអស់,
barely surviving to create this miracle?
ស្ទើរតែរស់រានមានជីវិតដើម្បីបង្កើតអព្ភូតហេតុនេះ?
And yet you put it
ហើយអ្នកនៅតែដាក់វា
inside this disgusting fake.
នៅខាងក្នុងក្លែងក្លាយដ៏គួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមនេះ។
Someone like you
មាននរណាម្នាក់ដូចអ្នក។
doesn't deserve the life-extending pill.
មិនសមនឹងទទួលបានថ្នាំពន្យារអាយុជីវិតទេ។
So it's all for a woman.
ដូច្នេះវាទាំងអស់សម្រាប់ស្ត្រី។
Your eyes
ភ្នែករបស់អ្នក។
look so innocent yet stubborn.
មើល​ទៅ​ស្លូត​ត្រង់​តែ​រឹងរូស។
The more I look, the more you remind me of him.
ខ្ញុំមើលកាន់តែច្រើន អ្នកកាន់តែនឹកឃើញដល់គាត់។
I've changed my mind.
ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរចិត្ត។
I knew someone
ខ្ញុំបានស្គាល់នរណាម្នាក់
who was somewhat similar to you.
អ្នកណាខ្លះស្រដៀងនឹងអ្នក។
He appeared sincere and innocent.
គាត់បានបង្ហាញខ្លួនដោយស្មោះត្រង់ និងគ្មានកំហុស។
He used these qualities
គាត់បានប្រើគុណសម្បត្តិទាំងនេះ
to gain your trust,
ដើម្បីទទួលបានការជឿទុកចិត្តរបស់អ្នក,
then revealed his venomous true nature.
បន្ទាប់​មក​បាន​លាតត្រដាង​ពី​ធម្មជាតិ​ពិត​ដ៏​អាក្រក់​របស់​គាត់​។
He mercilessly
គាត់ដោយគ្មានមេត្តា
took away your loved ones
បានយកមនុស្សជាទីស្រឡាញ់របស់អ្នក។
and best friends
និងមិត្តល្អបំផុត
and destroyed everything you had.
ហើយបំផ្លាញអ្វីៗទាំងអស់ដែលអ្នកមាន។
Likewise, today,
ដូចគ្នានេះដែរ ថ្ងៃនេះ
we met by chance
យើងបានជួបដោយចៃដន្យ
as total strangers,
ជាជនចម្លែកសរុប
yet I'm treating you this way.
ប៉ុន្តែខ្ញុំកំពុងព្យាបាលអ្នកតាមរបៀបនេះ។
Is it
តើមែនទេ?
cruel?
ឃោរឃៅ?
The hatred between us
ការស្អប់រវាងពួកយើង
is too deep to be washed away
វាជ្រៅពេកមិនអាចលាងសម្អាតបានទេ។
by all the rivers.
តាមទន្លេទាំងអស់។
Yan.
បាទ។
If there is true justice in this world,
លើលោកនេះ យុត្តិធម៌ពិត
let me
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
kill that monster with my own hands.
សម្លាប់សត្វចម្លែកនេះដោយដៃខ្ញុំផ្ទាល់។
Buddhist Abbot,
ព្រះចៅអធិការ
what defines karma?
តើកម្មផលជាអ្វី?
The doer sows the cause;
អ្នក​ធ្វើ​ព្រោះ​ហេតុ;
the receiver reaps the effect.
អ្នកទទួលទទួលបានផល។
If someone kills because of me,
បើអ្នកណាម្នាក់សម្លាប់ខ្ញុំ
if innocents suffer because of me,
បើមនុស្សស្លូតត្រង់ត្រូវរងទុក្ខដោយសារខ្ញុំ
does that make it my karma?
តើវាបង្កើតកម្មផលរបស់ខ្ញុំទេ?
On the third day of the ninth lunar month,
នៅថ្ងៃទីបីនៃខែទីប្រាំបួនតាមច័ន្ទគតិ។
purchased tea leaves and liquor.
បានទិញស្លឹកតែនិងស្រា។
On the 15th day of the ninth lunar month...
នៅថ្ងៃ ១៥ កើត ខែ កត្តិក...
The 15th day of the ninth lunar month
ថ្ងៃទី ១៥ កើតខែទី ៩
is the 35th day since my foster father passed away.
គឺជាថ្ងៃទី 35 ចាប់តាំងពីឪពុកចិញ្ចឹមរបស់ខ្ញុំបានទទួលមរណភាព។
♪ Nothing to love ♪
♪ គ្មានអ្វីត្រូវស្រលាញ់ ♪
♪ Nothing to lose ♪
♪ គ្មានអ្វីត្រូវបាត់បង់♪
Huiniang and I
Huiniang និង I
spent a short time together.
ចំណាយពេលខ្លីជាមួយគ្នា។
We had no money.
យើងគ្មានលុយទេ។
But we were happy.
ប៉ុន្តែ​យើង​សប្បាយ​ចិត្ត។
I want to play too.
ខ្ញុំចង់លេងដែរ។
Yeah.
បាទ។
♪ I cross the Yan River in the wasteland ♪
♪ ខ្ញុំ​ឆ្លង​ទន្លេ Yan នៅ​វាល​រហោស្ថាន♪
♪ Singing a long, unfinished song ♪
♪ ច្រៀងបទមិនទាន់ចប់ ♪
Isn't this one prettier?
ម្នាក់នេះមិនស្អាតជាង?
As long as you like it.
ដរាបណាអ្នកចូលចិត្តវា។
♪ The full moon and a few shining stars ♪
♪ ព្រះច័ន្ទពេញវង់ និងផ្កាយភ្លឺមួយចំនួន♪
Huiniang had a terminal illness.
Huiniang មាន​ជំងឺ​ចុង​ក្រោយ។
To save her,
ដើម្បីជួយសង្រ្គោះនាង
I joined the Shisan Tower.
ខ្ញុំបានចូលរួមជាមួយ Shisan Tower ។
♪ Look down on my dream ♪
♪ មើលចុះសុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
Huiniang.
ហ៊ូនីង។
Dieban Chonghua's condition
ស្ថានភាពរបស់ Dieban Chonghua
was that for 5 years,
នោះហើយជារយៈពេល 5 ឆ្នាំ
I couldn't see Huiniang.
ខ្ញុំមិនបានឃើញ Huiniang ទេ។
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ ខ្យល់បក់កាត់តាមអង្កត់ទ្រូង♪
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ ទឹកធ្វើអោយរឹសចាស់ ♪
What Chief demands
អ្វីដែលប្រធានទាមទារ
has always been
តែងតែមាន
a price others can't afford.
តម្លៃដែលអ្នកដទៃមិនអាចទិញបាន។
To save Huiniang,
ដើម្បី​សង្គ្រោះ Huiniang
I served the Shisan Tower for 5 years.
ខ្ញុំបានបម្រើនៅអគារ Shisan អស់រយៈពេល 5 ឆ្នាំ។
Four years ago,
កាលពីបួនឆ្នាំមុន។
when my contract with the Shisan Tower ended,
នៅពេលដែលកិច្ចសន្យារបស់ខ្ញុំ ជាមួយ Shisan Tower បានបញ្ចប់
full of joy,
ពោរពេញដោយភាពរីករាយ
I left with the life-extending pill
ខ្ញុំបានចាកចេញជាមួយនឹងថ្នាំពន្យារអាយុជីវិត
that could save Huiniang
ដែលអាចជួយសង្គ្រោះ Huiniang
from the tower.
ពីប៉ម។
But by the Yellow River,
ប៉ុន្តែដោយទន្លេលឿង
I met that person.
ខ្ញុំបានជួបមនុស្សនោះ។
That person destroyed the life-extending pill.
ជននោះ បានបំផ្លាញថ្នាំពន្យារអាយុជីវិត។
And it was
ហើយវាគឺ
because of the lack of this pill
ដោយសារតែកង្វះថ្នាំគ្រាប់នេះ។
that Huiniang died.
Huiniang បានស្លាប់។
It's really you.
វាពិតជាអ្នកមែន។
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ ខ្យល់បក់កាត់តាមអង្កត់ទ្រូង♪
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Yes, it's me. I'm back.
បាទ គឺខ្ញុំ។ ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ ទឹកធ្វើអោយរឹសចាស់ ♪
Huiniang.
ហ៊ូនីង។
Huiniang!
ហ៊ឺនៀង!
♪ Trapped in the loop of loneliness ♪
♪ជាប់ក្នុងរង្វង់នៃភាពឯកកោ♪
Huiniang died,
Huiniang បានស្លាប់
and my heart died with her.
ហើយបេះដូងរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់ជាមួយនាង។
What remains
អ្វីដែលនៅសល់
is Shen Langhun seeking revenge
Shen Langhun កំពុងស្វែងរកការសងសឹក
like a vengeful ghost.
ដូចជាខ្មោចសងសឹក។
For revenge,
សម្រាប់ការសងសឹក,
I returned to the Shisan Tower,
ខ្ញុំបានត្រលប់ទៅអគារ Shisan
just to ask him to tell me
គ្រាន់តែសុំឱ្យគាត់ប្រាប់ខ្ញុំ
who my enemy was.
តើសត្រូវរបស់ខ្ញុំជានរណា។
This time,
លើកនេះ
what price did he demand?
តើគាត់ទាមទារតម្លៃប៉ុន្មាន?
Huiniang's body.
រាងកាយរបស់ Huiniang ។
I gave Huiniang's body
ខ្ញុំ​បាន​ប្រគល់​សាកសព​របស់ Huiniang
to the tower for safekeeping.
ទៅកាន់ប៉មដើម្បីការពារសុវត្ថិភាព។
Dieban Chonghua
Dieban Chonghua
sealed her in a crystal jade coffin.
ផ្សាភ្ជាប់នាងនៅក្នុងមឈូសត្បូងគ្រីស្តាល់។
So I could see her often.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​អាច​ឃើញ​នាង​ញឹកញាប់។
But every time I see her,
ប៉ុន្តែរាល់ពេលដែលខ្ញុំឃើញនាង
it reminds me
វារំឭកខ្ញុំ
that I couldn't save Huiniang.
ថាខ្ញុំមិនអាចជួយសង្គ្រោះ Huiniang បានទេ។
I recognize
ខ្ញុំទទួលស្គាល់
your martial arts style
ក្បាច់គុនរបស់អ្នក។
is the same as his.
គឺដូចគ្នានឹងគាត់ដែរ។
The power of the Rebirth Scroll he possesses
អំណាចនៃ Rebirth Scroll ដែលគាត់មាន
was stolen from me.
ត្រូវបានលួចពីខ្ញុំ។
Who is that person?
តើបុគ្គលនោះជានរណា?
Where is he?
តើគាត់នៅឯណា?
Before,
ពីមុន
his name was Liu Yan.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Liu Yan ។
He was my friend.
គាត់គឺជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Now,
ឥឡូវនេះ
he is the master of the Fengliu Shop.
គាត់គឺជាម្ចាស់ហាង Fengliu ។
He's also my enemy.
គាត់ក៏ជាសត្រូវរបស់ខ្ញុំដែរ។
I don't care
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
where he's been
កន្លែងដែលគាត់បានទៅ
or what he's done these 4 years.
ឬអ្វីដែលគាត់បានធ្វើក្នុងរយៈពេល 4 ឆ្នាំនេះ។
But next,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់
he will only appear in Sword King City.
គាត់នឹងបង្ហាញខ្លួនតែនៅក្នុង Sword King City ប៉ុណ្ណោះ។
So
ដូច្នេះ
the black-clad pipa player was Liu Yan.
អ្នកលេង pipa ស្លៀកពាក់ខ្មៅគឺ Liu Yan ។
Why didn't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបាន
tell me these things?
ប្រាប់ខ្ញុំរឿងទាំងនេះ?
Because you didn't need to know.
ដោយសារតែអ្នកមិនចាំបាច់ដឹង។
Liu Yan
លោក Liu Yan
is not your enemy.
មិនមែនជាសត្រូវរបស់អ្នកទេ។
So for these 4 years,
ដូច្នេះ​រយៈពេល​៤​ឆ្នាំ​នេះ
you've searched everywhere,
អ្នកបានស្វែងរកគ្រប់ទីកន្លែង
trying to find him
ព្យាយាមស្វែងរកគាត់
to cure
ដើម្បីព្យាបាល
your incurable old illness.
ជំងឺចាស់ដែលមិនអាចព្យាបាលបាន។
Finding Liu Yan
ស្វែងរក Liu Yan
to reclaim all the Rebirth Scroll power
ដើម្បីទាមទារថាមពល Rebirth Scroll មកវិញ
is my only salvation.
គឺជាសេចក្ដីសង្រ្គោះតែមួយគត់របស់ខ្ញុំ។
Both Liu Yan and you mastered the Sound Killing Technique.
ទាំង Liu Yan និងអ្នក បានស្ទាត់ជំនាញបច្ចេកទេសសម្លាប់សំឡេង។
Both know how to use the Rebirth Scroll.
អ្នកទាំងពីរដឹងពីរបៀបប្រើ Rebirth Scroll ។
Then Head Fang's death
បន្ទាប់មកការស្លាប់របស់ Head Fang
was Liu Yan's doing too, right?
តើ Liu Yan ក៏កំពុងធ្វើដែរមែនទេ?
I know you're reluctant to talk about
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការនិយាយ
these things.
របស់ទាំងនេះ។
But Yu Qifeng alone
ប៉ុន្តែ Yu Qifeng តែម្នាក់ឯង
is already difficult enough to deal with.
វាពិបាកគ្រប់គ្រាន់ក្នុងការដោះស្រាយរួចហើយ។
Entering Sword King City this time,
ចូល Sword King City លើកនេះ
with Liu Yan added to the mix,
ជាមួយ Liu Yan បន្ថែមទៅល្បាយ។
makes it even more perilous.
ធ្វើឱ្យវាកាន់តែគ្រោះថ្នាក់។
Tang Lici,
Tang Liqi,
I consider you my brother.
ខ្ញុំចាត់ទុកអ្នកជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
This time,
លើកនេះ
you can still choose not to answer.
អ្នកនៅតែអាចជ្រើសរើសមិនឆ្លើយ។
But I must ask.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែសួរ។
Fang Zhou
ហ្វាងចូវ
was killed by me.
ត្រូវបានសម្លាប់ដោយខ្ញុំ។
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
I told you before.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីមុន។
I am
ខ្ញុំ
not a good person.
មិនមែនជាមនុស្សល្អទេ។
The perpetrator of the Zhoudi Tower massacre
ជនល្មើស នៃការសម្លាប់រង្គាលអគារ Zhoudi
was me.
គឺខ្ញុំ។
Liu Yan saw him as his brother.
Liu Yan ឃើញគាត់ជាប្អូនប្រុសរបស់គាត់។
That's why
នោះហើយជាមូលហេតុ
he wants to kill me.
គាត់ចង់សម្លាប់ខ្ញុំ។
There must be
ត្រូវតែមាន
more to this story, right?
បន្ថែមទៀតចំពោះរឿងនេះមែនទេ?
You're like a brother to me.
អ្នកគឺដូចជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I know what kind of person you are.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកជាមនុស្សបែបណា។
You're not someone
អ្នកមិនមែនជានរណាម្នាក់ទេ។
who would kill innocent people.
ដែលនឹងសម្លាប់មនុស្សស្លូតត្រង់។
You and Liu Yan were once friends.
You និង Liu Yan ធ្លាប់ជាមិត្តនឹងគ្នា។
If you meet him in Sword King City,
ប្រសិនបើអ្នកជួបគាត់នៅ Sword King City
what will you do?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
Our old friendship
មិត្តភាពចាស់របស់យើង។
ended 4 years ago.
បានបញ្ចប់កាលពី 4 ឆ្នាំមុន។
Now,
ឥឡូវនេះ
my days are numbered.
ថ្ងៃរបស់ខ្ញុំត្រូវបានរាប់។
Even if it's for self-preservation,
បើទោះជាវាសម្រាប់រក្សាខ្លួនឯងក៏ដោយ
it's time for me to collect my debt.
វាដល់ពេលហើយសម្រាប់ខ្ញុំដើម្បីប្រមូលបំណុលរបស់ខ្ញុំ។
We've talked enough
យើងបាននិយាយគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
about the past tonight.
អំពីអតីតកាលនៅយប់នេះ។
Shen.
សេន។
A hero deserves good wine.
វីរបុរសសមនឹងទទួលបានស្រាល្អ។
Good wine.
ស្រាល្អ។
There's no wine left.
មិនមានស្រានៅសល់ទេ។
Too little.
តិចពេក។
There's plenty more.
មានច្រើនទៀត។
You don't look right.
អ្នកមើលទៅមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Even the most carefree person
សូម្បីតែមនុស្សដែលមិនចេះខ្វល់ខ្វាយបំផុត។
would be upset when deceived
នឹងខកចិត្តនៅពេលត្រូវបានបញ្ឆោត
by their best friend
ដោយមិត្តល្អបំផុតរបស់ពួកគេ។
for so long.
យូរម្ល៉េះ។
Is it because he killed Fang Zhou
តើ​មក​ពី​គាត់​បាន​សម្លាប់ Fang Zhou
and disappointed you?
ហើយខកចិត្តអ្នក?
I've known all along
ខ្ញុំ​បាន​ស្គាល់​ទាំង​អស់
that Foxy Tang
Foxy Tang
is no good person.
មិនមែនជាមនុស្សល្អទេ។
Martial artists are always prepared to die.
អ្នកលេងក្បាច់គុនតែងតែ ត្រៀមខ្លួនស្លាប់។
Does it matter
តើវាសំខាន់ទេ?
whose hands they die by?
តើពួកគេស្លាប់ដោយដៃអ្នកណា?
Even though I don't know
ទោះបីជាខ្ញុំមិនដឹងក៏ដោយ។
why he killed Fang Zhou,
ហេតុអ្វីបានជាគាត់សម្លាប់ Fang Zhou
it's enough to know
វាគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីដឹង
he is definitely
គាត់ពិតជា
not someone who'd kill innocents.
មិន​មែន​ជា​អ្នក​ដែល​សម្លាប់​មនុស្ស​ស្លូត​ត្រង់​ទេ។
I'm an outlaw,
ខ្ញុំជាជនល្មើស
and he's a monster.
ហើយគាត់គឺជាបិសាច។
You're no saint either.
អ្នកក៏មិនមែនជាអ្នកបរិសុទ្ធដែរ។
We're all birds of a feather.
យើងទាំងអស់គ្នាជាសត្វស្លាប។
Fair point.
ចំណុចយុត្តិធម៌។
What about Yu Qifeng?
ចុះ Yu Qifeng វិញ?
You call yourself
អ្នកហៅខ្លួនឯង
an outlaw,
ជនល្មើស,
so why go against him?
ដូច្នេះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ទៅ​ប្រឆាំង​នឹង​គាត់?
Because he is
ដោយសារតែគាត់
even worse.
កាន់តែអាក្រក់។
He hides behind the facade of righteousness,
ទ្រង់​លាក់ ​នៅ​ពី​មុខ​នៃ​សេចក្ដី​សុចរិត
labeling anyone who opposes him
ដាក់ស្លាកអ្នកណាដែលប្រឆាំងនឹងគាត់
as evil.
ដូចជាអាក្រក់។
He confuses right and wrong, so I'm going after him.
គាត់​យល់​ខុស​ត្រូវ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​តាម​គាត់។
Compared to Tang Lici and me,
បើធៀបនឹង Tang Lici និងខ្ញុំ។
you're not that bad.
អ្នកមិនអាក្រក់នោះទេ។
Shen,
សេន
you're even competitive
អ្នកថែមទាំងប្រកួតប្រជែងទៀតផង។
about being the worst villain.
អំពីការក្លាយជាមនុស្សអាក្រក់បំផុត។
But why does he
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាគាត់
always read the "Three Character Classic"?
តែងតែអាន "តួអក្សរទាំងបី"?
You're not the first one
អ្នកមិនមែនជាមនុស្សទីមួយទេ។
to ask that question.
ដើម្បីសួរសំណួរនោះ។
Actually, I don't know either.
តាមពិតខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
Master, whenever you hear this melody,
លោកគ្រូ ពេលណាបានឮបទនេះ
you think of Mr. Tang.
អ្នក​គិត​ដល់​លោក Tang ។
Am I
តើខ្ញុំ
playing well?
លេងបានល្អ?
Xiaohong,
ស៊ាវហុង
have you ever hated someone?
តើអ្នកធ្លាប់ស្អប់នរណាម្នាក់ទេ?
Of course, I have.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំមាន។
How could anyone living in this world
តើ​អ្នក​ណា​អាច​រស់​នៅ​ក្នុង​លោក​នេះ​បាន​យ៉ាង​ណា
never hate someone?
មិនដែលស្អប់នរណាម្នាក់?
Master,
លោកគ្រូ
it's the same for you, right?
វាដូចគ្នាសម្រាប់អ្នកមែនទេ?
I thought with the departed long gone,
ខ្ញុំបានគិតជាមួយការចាកចេញយូរមកហើយ
the hatred in my heart
ការស្អប់នៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ
would diminish somewhat.
នឹងថយចុះបន្តិច។
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
I hate even more deeply.
ខ្ញុំស្អប់កាន់តែខ្លាំង។
I've heard
ខ្ញុំ​បាន​ឮ
if grudges run deep and long,
ប្រសិនបើការខឹងសម្បារនឹងជ្រៅ និងវែង
fate will somehow
ជោគវាសនានឹងដូចម្ដេច
bring us
នាំមកយើង
to meet that person again.
ដើម្បីជួបមនុស្សនោះម្តងទៀត។
Then
បន្ទាប់មក
what is this meeting for?
តើកិច្ចប្រជុំនេះធ្វើឡើងដើម្បីអ្វី?
Meeting
ការប្រជុំ
is certainly for parting.
ប្រាកដណាស់សម្រាប់ការបែកគ្នា។
Right.
ត្រូវហើយ។
Meeting
ការប្រជុំ
is just for parting.
គឺ​គ្រាន់​តែ​សម្រាប់​ការ​ចែក​ផ្លូវ។
Sword King City is just ahead.
Sword King City គឺនៅខាងមុខ។
Yu just loves to show off.
យូគ្រាន់តែចូលចិត្តបង្ហាញ។
This canal is so wide
ប្រឡាយនេះធំទូលាយណាស់។
that it could reach the heavens.
ថាវាអាចទៅដល់ឋានសួគ៌។
Sword King City has over 100,000 households.
ទីក្រុង Sword King មានគ្រួសារជាង 100,000 ។
The world-renowned tycoon
មហាសេដ្ឋីពិភពលោក
has a Wanqiao Chamber branch here as well.
មានសាខា Wanqiao Chamber នៅទីនេះផងដែរ។
They've had business dealings with the Yu family for years.
ពួកគេបានរកស៊ី ជាមួយគ្រួសារ Yu អស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
Yu Qifeng controls the imperial transport in the world
Yu Qifeng គ្រប់គ្រងការដឹកជញ្ជូនអធិរាជ នៅលើពិភពលោក
and intends to cooperate
និងមានបំណងសហការ
with the Wanqiao Chamber.
ជាមួយ Wanqiao Chamber។
I know about the Wanqiao Chamber.
ខ្ញុំដឹងអំពីអង្គជំនុំជម្រះ Wanqiao ។
It belongs to the emperor's father-in-law
វាជាកម្មសិទ្ធិរបស់ឪពុកក្មេករបស់អធិរាជ
or brother-in-law.
ឬបងថ្លៃ។
After Yique Yinyang's death,
បន្ទាប់ពីការស្លាប់របស់ Yique Yinyang
just in only a few years,
ត្រឹមតែប៉ុន្មានឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ
Wanqiao Chamber
អង្គជំនុំជម្រះ Wanqiao
became the wealthiest in the region.
បានក្លាយជាអ្នកមានបំផុតក្នុងតំបន់។
No wonder heroes from all over
គ្មានឆ្ងល់ទេវីរបុរសមកពីគ្រប់ទិសទី
gather here.
ប្រមូលផ្តុំនៅទីនេះ។
But can business alone
ប៉ុន្តែអាចរកស៊ីតែម្នាក់ឯងបាន។
win the respect of martial heroes?
ឈ្នះការគោរពវីរបុរសក្បាច់គុន?
Certainly not.
ប្រាកដណាស់មិនមែនទេ។
When speaking of Sword King City,
នៅពេលនិយាយអំពីទីក្រុងដាវស្តេច។
one must mention Yu Xuanqing, Sword Phoenix—
ត្រូវតែនិយាយពី Yu Xuanqing, Sword Phoenix—
known as
គេស្គាល់ថាជា
"Against all winds, this sword alone glows;
« ប្រឆាំង​នឹង​ខ្យល់​ទាំង​ប៉ុន្មាន ដាវ​នេះ​តែ​មួយ​មុខ​ភ្លឺ;
among all weapons, it stands unrivaled as the phoenix."
ក្នុង​ចំណោម​សព្វាវុធ​ទាំង​អស់ វា​មិន​អាច​ប្រៀប​ផ្ទឹម​បាន​ដូច​ជា Phoenix»។
And she is
ហើយនាងគឺ
also one of the 7 masters,
ចៅហ្វាយនាយម្នាក់ក្នុងចំណោមចៅហ្វាយនាយទាំង ៧
who killed Yique Yinyang
ដែលសម្លាប់ Yique Yinyang
in the battle of Tiandu Peak.
នៅក្នុងសមរភូមិ Tiandu Peak ។
Westwind Slashing Wildfire.
Westwind Slashing Wildfire ។
Sword Phoenix.
ដាវ Phoenix ។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Killing Yique Yinyang
សម្លាប់ Yique Yinyang
is truly remarkable.
ពិតជាគួរឲ្យកត់សម្គាល់។
After the demise of Yique Yinyang
បន្ទាប់ពីការស្លាប់របស់ Yique Yinyang
in the battle,
នៅក្នុងសមរភូមិ,
Yu Xuanqing was gravely injured beyond recovery.
Yu Xuanqing បាន​រង​របួស​ធ្ងន់ ​ហួស​ពី​ការ​ជា​សះស្បើយ។
She chose to go to the Tianyan Sword Wall
នាងបានជ្រើសរើសទៅជញ្ជាំងដាវ Tianyan
for liberation from her mortal body.
សម្រាប់ការរំដោះចេញពីរូបកាយរមែងស្លាប់របស់នាង។
Before she did so,
មុនពេលនាងធ្វើដូច្នេះ
on the Tianyan Sword Wall,
នៅលើជញ្ជាំងដាវ Tianyan,
she had left sword essence
នាងបានបន្សល់ទុកនូវខ្លឹមសារដាវ
for the destined one to claim.
សម្រាប់អ្នកដែលមានវាសនាទាមទារ។
If Yu Qifeng hadn't
ប្រសិនបើ Yu Qifeng មិនមាន
finally grasped
ទីបំផុតចាប់បាន។
the true essence of
ខ្លឹមសារពិតនៃ
the Westwind Slashing Wildfire 3 years ago,
Westwind Slashing Wildfire កាលពី 3 ឆ្នាំមុន,
Sword King City could barely
Sword King City ស្ទើរតែមិនអាច
sustain its former fame today.
រក្សា​កេរ្តិ៍ឈ្មោះ​របស់​អតីត​កាល​សព្វថ្ងៃ។
The Yu Family's Sword Duel Festival starts on the 7th day of the 9th lunar month
ពិធីបុណ្យដាវរបស់គ្រួសារ Yu ចាប់ផ្តើម នៅថ្ងៃទី 7 នៃខែទី 9 តាមច័ន្ទគតិ
and lasts for 7 days.
និងមានរយៈពេល 7 ថ្ងៃ។
Sword Opening,
ការបើកដាវ,
Sword Testing,
ការធ្វើតេស្តដាវ,
Sword Banquet,
ពិធីជប់លៀងដាវ,
and other various activities are quite elaborate.
និងសកម្មភាពផ្សេងៗ មានលក្ខណៈល្អិតល្អន់។
If I remember correctly,
បើខ្ញុំចាំបានត្រឹមត្រូវ
today
ថ្ងៃនេះ
happens to be the day of Sword Opening
វាកើតឡើងជាថ្ងៃនៃការបើកដាវ
and Sword Testing.
និងការសាកល្បងដាវ។
[Sword King City]
[ទីក្រុងដាវ]
This is the Yanhuang Sword.
នេះគឺជាដាវ Yanhuang ។
I've finally seen it.
ទីបំផុតខ្ញុំបានឃើញហើយ។
The grandeur of Sword King City
ភាពអស្ចារ្យនៃទីក្រុងដាវស្តេច
is truly impressive.
ពិតជាគួរអោយចាប់អារម្មណ៍។
The sect leaders from 5 Schools and 18 Sects
អ្នកដឹកនាំនិកាយ មកពី ៥ សាលា និង ១៨ និកាយ
are all here.
ទាំងអស់នៅទីនេះ។
Impressive.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Unrivaled under the heavens.
ក្រោមមេឃគ្មានគូប្រៀប។
What a magnificent sword.
ដាវដ៏អស្ចារ្យ។
Yanhuang Sword.
ដាវ Yanhuang ។
Yanhuang Sword is truly extraordinary.
ដាវ Yanhuang ពិតជាមិនធម្មតា។
Sword King
ស្តេចដាវ
is indeed the peak of swordsmanship
គឺពិតជាកំពូលនៃជំនាញដាវ
we all aspire to.
យើងទាំងអស់គ្នាប្រាថ្នាចង់បាន។
Truly remarkable.
ពិតជាគួរឲ្យកត់សម្គាល់។
Indeed.
ពិត។
Thanks to Sword King Yu's generosity,
សូមអរគុណចំពោះទឹកចិត្តសប្បុរសរបស់ Sword King Yu
youngsters like us
យុវជនដូចយើង
have the honor to behold it.
មានកិត្តិយសក្នុងការមើលវា។
Look.
មើល។
This sword is incredibly powerful.
ដាវ​នេះ​មាន​កម្លាំង​ខ្លាំង​មិន​គួរ​ឱ្យ​ជឿ។
When will we
តើយើងនឹងនៅពេលណា
be able to become as powerful
អាចក្លាយជាអ្នកមានអំណាច
as Sword Phoenix?
ដូចជា Sword Phoenix?
I don't know either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
Why hasn't Sword King
ហេតុអ្វីបានជាមិនមានស្តេចដាវ?
arrived yet?
មកដល់ហើយឬនៅ?
It's getting rather boring.
វាកាន់តែគួរឱ្យធុញ។
Master sent us to investigate
ចៅហ្វាយ​បាន​បញ្ជូន​យើង​ទៅ​ស៊ើប​អង្កេត
clues about Sword King Yu's suspicious activities.
តម្រុយអំពី សកម្មភាពគួរឱ្យសង្ស័យរបស់ Sword King Yu ។
We haven't found any clues.
យើងមិនបានរកឃើញតម្រុយណាមួយទេ។
And now we have to watch these hypocrites
ហើយឥឡូវនេះយើងត្រូវមើលមនុស្សលាក់ពុតទាំងនេះ
putting on a show of false courtesy.
បង្ហាញការគួរសមមិនពិត។
It's truly flawless.
វាពិតជាគ្មានកំហុស។
The upcoming arena match
ការប្រកួតនៅសង្វៀននាពេលខាងមុខ
must be worth watching.
ត្រូវតែមានតម្លៃមើល។
After that,
បន្ទាប់ពីនោះ
we can go to the Sword Duel Festival's Phoenix Street
យើងអាចទៅ Sword Duel Festival's Phoenix Street
for a stroll.
សម្រាប់ការដើរលេង។
We could look for
យើងអាចស្វែងរក
any possible clues.
តម្រុយដែលអាចកើតមាន។
Sword King has arrived.
Sword King បានមកដល់ហើយ។
Greetings, Sword King.
ជំរាបសួរស្តេចដាវ។
Zhong.
ជុង។
You're all very kind.
អ្នកទាំងអស់គឺចិត្តល្អណាស់។
Today is the Yu family's Sword Duel Festival.
ថ្ងៃនេះ គឺជាពិធីបុណ្យដាវ Duel របស់គ្រួសារ Yu។
On the first day of Sword Opening,
នៅថ្ងៃដំបូងនៃការបើកដាវ,
having all of you as guests
មានអ្នកទាំងអស់គ្នាជាភ្ញៀវ
is my honor.
គឺជាកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំ។
You're too modest, Sword King.
អ្នកស្លូតបូតពេកហើយ ស្តេចដាវ។
I'm Ting He, and I'm very fortunate
ខ្ញុំគឺ Ting He ហើយខ្ញុំពិតជាសំណាងណាស់។
to be invited
ត្រូវបានអញ្ជើញ
along with other heroes.
រួមជាមួយវីរបុរសផ្សេងទៀត។
Shi is right.
Shi និយាយត្រូវ។
Moreover, during this Sword Duel Festival,
លើសពីនេះទៅទៀត ក្នុងពិធីបុណ្យដាវដាវនេះ
Sword King will share his family's swordsmanship,
Sword King នឹងចែករំលែកជំនាញដាវរបស់គ្រួសារគាត់
the Martial Realm of Westwind Slashing Wildfire,
អាណាចក្រ Martial នៃ Westwind Slashing Wildfire,
to guide swordsmen from all over the world.
ដើម្បីណែនាំអ្នកកាន់ដាវ មកពីជុំវិញពិភពលោក។
Sword King's selflessness
ភាពគ្មានប្រយោជន៍របស់ស្តេចដាវ
commands my deepest admiration.
បញ្ជាការកោតសរសើរដ៏ជ្រាលជ្រៅរបស់ខ្ញុំ។
Bootlicker.
Bootlicker ។
As one
ជាមួយ។
who bears the title of Sword King,
ដែលមានងារជាស្តេចដាវ
I must follow the example of Ancestor Xuanqing
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើតាមគំរូ របស់បុព្វបុរស Xuanqing
and open the doors of swordsmanship
ហើយបើកទ្វារនៃជំនាញដាវ
to the younger generation of the martial world.
ដល់យុវជនជំនាន់ក្រោយ នៃពិភពគុន។
It is my duty.
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
The Yu family's swordsmanship holds secrets.
ជំនាញដាវរបស់គ្រួសារ Yu មានអាថ៌កំបាំង។
If it can benefit the jianghu,
បើ​អាច​ផ្តល់​ប្រយោជន៍​ដល់​ជាំង​ហ៊ូ
it will fulfill my greatest wish.
វានឹងបំពេញបំណងធំបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
Open the sword!
បើកដាវ!
Release the sword!
លែងដាវ!